领域驱动设计的目标：

将要解决的业务概念和业务规则等内容提炼为领域知识，然后又借由不同的建模范式将这些领域知识抽象为能够反映真实世界的领域模型。

多人协作从0开始开发一个项目，最多的时候有20个服务端协作开发
使用敏捷开发方式，两周一个迭代（sprint），每周的周一开会讨论迭代计划（sprint planning）确定本次迭代的需求，以
由各个小组的负责人认领这些需求然后开发，在第二周的周四会进行本次迭代的功能演示

敏捷开发的过程看起来井井有条，但在实际的执行中出现了各种各样的问题

1、最突出的是人员素质问题
领导：不懂敏捷开发，为了效率和利益（人力外包，人越多钱越多）一直在堆人
开发人员：大部分人都是初级程序员（因为便宜，魔都人均7-8k）
SA：

DDD是什么？
个人认为DDD是从团队划分 -> 需求分析 -> 代码实现整个软件生命周期实现的方法论，而非仅仅指导代码实现。

解决了哪些问题？


结构：


所能解决的问题：

贫血模型：

贫血模型并不是一个坏模型，只是处理问题的领域不同
数据（状态）和业务（行为）分离，实体类没有行为，只有状态

贫血模型的真正缺点到底是什么？

初始架构：水平分层

传统的贫血模型一般分为三层：controller层（展示层）、service层（业务逻辑层）、dao层（持久化层）
贫血模型往往和面向过程编程相关联，所有的业务逻辑都充斥在service层会导致这一层的代码量越来越庞大。
如果我们的系统是一个交接系统，当我们修改一个复杂逻辑或复用一个业务方法时，会发现业务逻辑掺杂着各种
底层数据的处理，比如rpc接口的数据处理，持久化数据的处理等，难以窥探业务全貌，只见树木不见森林。
水平分层在纵向没有限制，例如每个service对象都可以引用任何一个dao层对象，对数据的操作没有统一入口，很可能导致数据的混乱



架构演变：水平分层+垂直分层

有了上述问题我们将架构进一步推进，在技术的水平分层之上进行业务的垂直分层
根据业务的需求在水平分层的基础上次拆分成几个业务模块，让各自的模块可以独立进化，在达到一定规模时便可以独立部署。
在每个垂直领域中可以通过提取方法来改进代码的可读性。但随着业务的发展，持久化类和业务类的代码容易膨胀。
当代码膨胀到一定程度后，由于缺乏对数据和行为的封装，难以形成合理的职责分配，导致职责被挤在了一起。
虽然我们已经意识到贫血模型的问题并做出了改变，当前架构向着面向对象设计但还未摆脱贫血模型的限制，这个时候我们需要一种规则或思想
指导我们对架构进行进一步调整

架构进一步演变：领域驱动设计+菱形对称架构

菱形对称架构

领域驱动设计要素

领域驱动设计元模型规定：
1、只能由实体、值对象、领域服务和领域事件表示模型（避免了领域逻辑的泄露）；
2、聚合用于封装实体和值对象，并维持自己边界内所有对象的完整性；
3、要访问聚合，只能通过聚合根的资源库（划定了边界和入口）；
4、若聚合的创建逻辑复杂或存在可变性，可引入工厂创建聚合的领域对象；
5、若牵涉到实体状态的变更，建议通过领域事件来驱动。

- [实体(Entity)](docs/element/Entity.md)

- [值对象(ValueObject)](docs/element/ValueObject.md)

- [聚合(Aggregate)](docs/element/Aggregate.md)

对象建模范式
建立领域模型可以遵循的主要建模范式包括：结构建模范式、对象建模范式、函数建模范式
对应三种编程范式：结构化编程、面向对象编程、函数式编程

我们会将系统

领域驱动设计应对的问题是什么？

优化方向：
依据信息专家模式，可以将参数的校验封装在请求对象中，因为请求对象本身是数据持有者，有能力对参数做校验


